# resumo-do-lab-az900
Este repositório contém o resumo das lições aprendidas durante o desenvolvimento do lab na DIO.

Desafio 1 - Localizando Serviços Por Categoria: 
No decorrer deste primeiro desafio, acompanhamos o processo de criação de uma conta no portal Azure. Visualmente, o portal é uniforme para todos os usuários, incluindo os de contas gratuitas. Também abordamos configurações visuais do painel, personalização da conta e a exploração de diversos serviços, como os de computação (serviços de máquinas virtuais e contêineres que permitem executar aplicativos e workloads na nuvem. Funcionam como computadores físicos, mas são executadas em data centers da Microsoft.), Bastions (jump servers. Servidores que permitem acesso seguro e privado a máquinas virtuais sem necessidade de IPs públicos. Funcionam como uma camada intermediária de segurança entre a rede externa e as máquinas virtuais.), Emparelhamento de redes (conectar duas redes virtuais, permitindo que se comuniquem entre si de forma direta e eficiente. É útil para integrar diferentes serviços ou recursos em uma infraestrutura de rede mais ampla.)
Adicionalmente, destacamos a possibilidade de explorar recursos em versão prévia, que não possuem Acordo de Nível de Serviço (SLA), ou seja, não há garantias oferecidas pela Microsoft em caso de indisponibilidade. Portanto, recomenda-se fortemente que esses recursos não sejam utilizados em ambientes de produção.
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Desafio 2 - Criando Maquinas Virtuais na Azure:
Ao avaliar os valores dos Acordos de Nível de Serviço (SLA), é essencial adequar-se às inatividades previstas em cada acordo. Podemos monitorar o tempo de indisponibilidade em diferentes períodos, como semana, mês e ano. Caso um recurso no Azure tenha um SLA preestabelecido, mas em determinado momento a inatividade ultrapasse o acordado, a Microsoft oferece ressarcimento ao usuário.

No entanto, ao criar uma Máquina Virtual (MV) é configurado um modelo específico, e o risco é assumido no momento da configuração, sem direito a ressarcimento.
Como profissionais, é fundamental questionar: "Qual é o tempo de inatividade aceitável?" Reconhecendo que 100% de disponibilidade não é realista, trabalhamos com a possibilidade de o recurso ou serviço ficar indisponível. A arquitetura é desenvolvida com base em um SLA palpável para o projeto. Um ponto recorrente em testes é: quanto mais "nove" no percentual do SLA, maior é o tempo de disponibilidade.

Por isso, na página de criação das mvs na azure, é crucial considerar as opções que são dadas de disponibilidade (conjuntos de disponibilidade, conjuntos de dimensionamento e zonas de disponibilidade), bem como a quantidade necessária desses recursos. Cada uma dessas estruturas influencia o SLA, exigindo bastante atenção na configuração. Nas opções de replicação de dados (LRS, GRS, ZRS, GZRS), temos mais uma oportunidade de alterar o SLA ao replicar dados em datacenters ou zonas. 

Quanto mais replicamos os dados, menor é o tempo de indisponibilidade, e maior é a segurança e agilidade. Mas calme o coração e o cartão! é possível calcular o valor exato e alinhar as expectativas para evitar surpresas no final do mês.
__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
